 언리얼상 엑터 기준 밑에 화살표 x값 레드 y값 초록 z값 파랑

업셋이 기본
가장 기본단위는 오브젝트이고 그 하위에 포함된것이 엑터 밑 다른 블루프린트이다

엑터엔 귀속된 컴퍼넌트를 움직이는게 원리

add rerout node 선정리

스크린샷 F9

프로젝트!!!!

프로젝트 맵&모드
게임모드설정은 프로젝트에 디폴트 모드에서 확인
레벨에서 게임모드 확인하거나 프로젝트에서 게임모드를 확인가능

프로젝트 에디터 시작 맵 
게임 기본 맵 = 게임패키징(출시)시 기본으로 시작되는 맵
로컬 멀티플레이어 
분할 화면 (하나의 화면을 공유)

게임인스턴스 (이전정보를 가지고 다른 레벨로 넘어간다고 생각하면 될듯= 디아블로 액트 넘어갈때 캐릭터 정보는 이전 정보와 동일하게 넘어감)

암호화
스토어에 납품할정도가 되었을때나 걱정해야할 사항

지원플랫폼 
지금 못해 넘어가

타깃 하드웨어 
모바일 포트폴리오 고사양에서 작업후 저사양으로 만드는 툴인듯

게임!!!!
넘어감

엔진!!!!

렌더링
파이프라인에 들어가서 개인적으로 수정할 수 있을 정도가 아니면 건드릴 일이 없을겁니다

입력(input)
액션 매핑 (키보드, 핸드폰 터치, 조이스틱=PC, 콘솔환경에 사용할수 있게 설정되어있음)
간단히 말하면 버튼 입력 
게임 환경(pc, 콘솔)이 다를 수 있기 때문에 space바를 따로 쓸 수 있지만 개념적으로 사용할수있게 설정되어있음
축매핑

모바일
항상 터치 인터페이스 표시(휴대폰게임할때 움직임 키 표시)-> 바꾸고 싶을때 기본터치 인터페이스로 바꿀수 있지만.....

콜리전
콜리전 프리셋 (무시, 오버랩, 블럭) 등을 설정할수있음 
오브젝트채널(변수를 따로 사용하고 싶을 때 이름으로 분류해서 쓰기 좋을듯)
고정되게 하거나 움직이게 할 수 있는걸 세팅 할 수 있음

주로사용할거
맵모드 , 입력 ,콜리전, 향상된 입력

콜리전
예) 로봇팔 
물체와 물체 사이에 통과, 블럭, 무시


과제

캐릭터에 블루프린트로 이동 공격 넣기
액션맵핑 축맵핑에 새로운 핑 생성후 다른이름로 저장 -->New
새로만든걸로 캐릭터 이동 점프 같은 것들을 블루프린트로 다시 조정

액션맵핑
인풋액션 뉴점프 (스페이스), 
축맵핑
인풋액시스 뉴무브포워드(w,s), 인풋액시스 뉴무브라이트(a,d)
뉴턴(마우스x축),뉴룩업(마우스y축)

애드월드오프셋 (카메라붐, <캡슐컴퍼넌트, 이거씀>,
무브포워드 x값에 계속 추가하게끔
무브라이트는 y값에 계속 추가하게끔 

기본설정값이 한번만 움직였다가 다시 0으로 가게 되어있음 -> 1 갔다가 0 이거나 -1갔다가 0으로 돌아오는식 


오늘의 과제 01 
1인풋바인딩 설정
2 신규 폰 생성
3 static mesh component 추가 후 아무 mesh 설정
4.camera component 추가
5.바인딩한 인풋 키로 액터 상하좌우



인풋액션 뉴점프 -> 프레스 했을 경우 릴리즈(스페이스바 땠을때) 했을경우 2가지로 나뉘는데
                         addworldoffset을 추가하여 연결시킴 점프는 z축으로 움직이기 때문에
                         프레스 시 원하는 높이를 지정 릴리즈시 땅으로 와야하기 0으로 지정해서
                         단수하게 짜는게 중요
인풋액션 무브라이트    --> 애드월드에셋을 추가하여 y축으로 연결하면 a,d를 통해서 좌우로 움직일 수 있음
                                  바로 연결하면 이동가능한데 변수(스피드,순간이동 말그대로 변수)를 넣어서
                                  y축에 연결하여 내가 원하는 속도나 이동을 조정할 수가 있음
인풋액시스 뉴무포워드 --> 무브라이트랑 동일하게 적용

뉴턴 (마우스 x축) --> add realative rotationd을 생성 DefaultScenRoot에 카메라를 생성 끌어와서 카메라를
                           생성 타겟에 연결함으로서 폰으로 카메라 고정 
                           InputAxis NewTurn 에 연결 z축에 연결
뉴룩업(마우스 y축) --> 위와 동일하고 y축에 연결



오늘의 과제 02

컬리전
온 컴퍼넌트 비긴 오버랩(스태틱메쉬)
이벤트 액터비긴오버랩                          프린트 스트린 (오버렙 디텍티드)

